参见太子
快起来 姑姑
本想让你们安度余生
不料
还是拉你们入了这死局
但凭太子吩咐
如今剑慷城内有多少人可用
还活着的 二十七人
六十以下的是多少
十一人
但尚能战斗的
还是二十七人
廉颇虽老
尚能一战
除了我们这些人以外
剑慷城内还有这些
都是我们可以控制的
我们还可以借助地道
还有水道
明日一定助世子
救出靖安王及家人
无衣 你别想了
你已经对李茂仁至义尽
是他非要赶尽杀绝
所以我们也不必一忍再忍
等到明日救出父王母妃
出了剑慷
到了北境
他就不能再奈你何了
又要让你随我冒险了
这次恐难善了
若明日发生意外
夭夭
你要活着
你记住
无论发生任何意外
你都要活着
放心
虽说加上咱们几个
也总共才三十多人
但我瞧着他们
都是十分忠心得力的
你看
你即使放养他们二十多年
但他们还能在剑慷
发展出这么多势力
明日有了他们
就算硬拼不行
制造一些混乱
把人救出来肯定没问题
夭夭
对不起
为何要与我道歉
这次还连累了元姬阿姊挨打
不过她是春月考榜首
是李茂收拢天下学子立的活招牌
就算李茂不满她上谏
应该也不会真的对她怎么样
睡吧
你
我
这我怎么睡得着
明日便是生死之战
这是最后安稳的一觉了
快睡吧
母亲
你怎么被人打屁股了
你犯什么错了吗
人长大了
不光做错事情会被打屁股
做对了事情
也一样会被打屁股
这么倒霉啊
那我还是别长大了
母亲
外头的瘟疫怎么样了
我阿娘和世子爹爹
他们还好吗
阿娘留给我的功课
我都学完了
她还没来接我
我有点想她
外面有瘟疫
阿婵姐姐告诉我
祖父和祖母都染了病
我们得躲进皇宫里才安全
他们现在病好了吗
瘟疫哪有这么快就结束的
萧公子请安心在宫中住着
明日你的世子爹爹
就能入宫来陪你了
我阿娘呢
你阿娘是大夫啊
外头病人这么多
你阿娘得帮他们瞧病 是不是
萧公子 好好照顾你母亲
相信不久就能一家团圆
这是殿下专门为你做的糖饵
你就是这么哄他的
殿下说了
大人的事
孩子不必知道
你方才说
世子明日入宫
是何意
听闻世子已经入城
殿下担心世子在外染了病
准备明日请他们入宫
看望老王爷 王妃
萧尧是不是也病了
病得也快死了吗
何大人
您走到如今不易
殿下给了你立身之地
你可不要再为了不相干的人
辜负了殿下好意
仔细伺候着
莫让何大人和萧公子
接触了外人 染了病
诺
法场都准备好了
好
那明日就让世人都看看
萧无衣是怎样的一个忠臣
三
二
一
救人
这是法场的鼓声
我们被李茂骗了
萧无衣
没时间了 你快去救人
这里交给我们
青龙 保护嘉鱼
诺
小心
柳姑姑 我们走
让开
世子若是迷途知返
或许还有一线生机
杀
你们都是大邺的子民
我不想看见你们的血
萧无衣
难道你眼前的此情此景
就是你所谓的一心为国吗
靖安王萧驹构陷忠臣
制造冤案
累及大邺国运 上京沦陷
其心当法
其罪当诛
然则你今日朗朗乾坤
杀禁军
劫法场
置国法于何
置天下公理于何
天理昭昭
国法难容
今日若不将靖安王府上下伏法
又何以服天下
何以正国纲
李茂
你想要的
我都已经给你了
还少一样
你到底想要什么
师出有名
我最后给你一次机会
放了我家人
我乃当今监国
你们是想造反
陛下圣谕
朕统御万方
以昭明德
安陆冤案 真相大白
靖安王萧驹
心怀叵测 构陷忠良
今日萧氏一门皆已伏法
特命萧无衣即刻缴械认罪
勿失朕心
勿使天下百姓再受战乱
北府黑骑
还不快拿下罪臣萧无衣
你真以为我的北府兵
会听命于你吗
那就试试
拿罪臣
这一刻很讽刺吧
你曾呕心沥血
推行北府改制
甚至不惜将一人一族之私兵
改为天下一国之兵
此乃何等气魄
何等胸怀
但你绝对想不到
你呕心沥血打造的北府军
总有一日
会对你刀剑相向
反杀于你
阿茂 你
斩
哥
放了我家人
放开我
你 你放
萧无衣
把夭夭还给我
放开我
李茂 你这个疯子
你让他们放开我
萧无衣
李茂
李茂你疯了
你放手
萧无衣
这一箭
算我还给你了
李茂 你疯了你
杀
不要杀我爹
斩
不要
阿父
阿母
李茂
我决不会放过你
萧无衣
夭夭
捉逆臣
杀叛贼
青龙偃月 保护好世子
杀
把谢嘉鱼带回宫中
世子
萧无衣
世子 我们现在安全了
该去何处
回北境
有迷雾 小心
偃月
你已经好几天未进食了
有什么话
吃完饭再说
夭夭
你曾同我说过
无论萧无衣有没有走在你前面
只要他没有背叛你
没有让你失望
你都会好好地替他活下去的
快吃吧
你打算囚禁我一辈子
你应当知道我的本事
这世上所有的锁
都锁不住我
锁锁不住
可以用毒啊
软筋散
至少让你哪儿都去不了
可以好好跟我成婚
那你不如现在就杀了我
否则只要我活着一天
我就会替萧无衣报仇
你给过我一簪子了
萧无衣没有死
他逃出城外了
他逃走的时候
伤势很重
孤早在城外布下了埋伏
谁知道他一出城的时候
就有人将他救走了
说
到底是什么人
他是不是还暗藏私兵
看来你也不知道啊
谢嘉鱼
看来他也并不信任你
不好了 殿下
放肆
谁允许你不通报就闯入的
殿下恕罪
是有要事禀报
说
萧 萧子期他不见了
他用针灸刺晕了阿婵姑娘后
就跑了
如今不见踪影
快搜宫寻人
诺
一会儿见到太傅
别哭
人死过消
就别记恨他了
斩
哥
萧子期他不见了
快搜宫寻人
刚入宫的第一年
也一个人常常在这儿想
想
你和无衣在宫外
都会做些什么呢
一开始我在想
你估计在家
又把炼丹炉给炼坏了吧
而无衣可能去了北境
刀山剑海
可我想的时间越长
能想到你们的画面却越少
直到有一日
我再也想不起你们
几年之后
我又在这里思考
我那时在想
如果当时你留在宫中的话
会想和你一同做些什么呢
我想了好久
好久
却没能想出一个你开心
我也开心的画面
不过方才我明白了
你就这么静静地站在我身边
就足够了
如今心愿已了
你我之间
再也没有任何遗憾了
你很担心子期
一个能把萧无衣
逼进绝境的岐王殿下
为何会担心一个
无关紧要的孩子
你是不是有事在瞒着我
找到了
启禀殿下
冯公公找到萧公子了
手
你不怕我也跑了
要跑
肯定也是找到萧子期再跑
走
小祖宗
小祖宗 别闹了
来来 走吧 走吧
别玩了
放开我
我要找我阿娘
你们骗人
好了好了
外头根本没有瘟疫
姨母 救命
他们都是坏人
母亲被他们打了
阿娘也不见了
萧公子
他们都是坏人
坏人 你这个大坏蛋
杀了祖父 祖母
好了好了 还要杀我世子爹爹呢
冯安
将人带回东宫
再让他逃出去
亲自领罚去
奴婢遵旨
走了 走了
走走 走了
快走
按兵不动
阿大
你下次要是想让我别动
就比这个手势
对
萧无衣没有死
他逃出城外了
阿茂
那封没来得及给我的信
是无衣的吧
把它给我
你怎么知道的
从你对子期的态度
一个在法场上滥杀无辜的人
怎么会对一个孩子如此担心
除非
这一切都是假的
所以我将这些日子发生的事情
又从头想了一遍
再结合刚刚阿大给我比的手势
还有这些药材
便已经猜到九成
这些名贵药材
都是治疗血瘀之症的
若你真想杀无衣
怎么会让人在此为他炼药
那剩下的一成呢
是诈你的
你是怎么认得这些药材的
是我教世子妃的
是岐王殿下求来了神医
医治世子
你也早就知道了
那萧无衣他现在
只要那一箭射在该射的位置
就不会有性命之忧
至于血瘀
神医配了药丸
至少能保世子
两月无虞
阿大带的人都可放心
给我吧
吾妻嘉鱼
见信安
我让易之一旦确定
我被北秦暗探抓走
就将全部真相告诉你
免你惊忧伤惧太久
但你恐怕已经哭过一场
想到此处
心中已然不安
夭夭
萧无衣此生未曾负过任何人
唯负于你
也许这是此生最后一封信
我还是想从文熹太子说起
十三岁之前
以为我的命运会和父王
还有所有叔叔伯伯们一样
做一个禁军统领
宿卫宫城与巍巍皇权
然北秦入侵岐州
那是我第一次见到真正的战场
也是第一次知道自己的身世
为保我一命
共死了一百四十七位影使
你以后就叫萧晟
以后他就是你们的主人
参见世子
他叫青龙
她叫偃月
以后都会紧随世子
我手握雀骨令
和雀骨出 天下定的期许
心中却万分茫然
若当年那场
轰动大邺的安陆谋逆案
实乃冤案
我父母才是令上京都城沦丧
二十年战乱的根源时
我真能凭一块令牌
一呼百应
令天下安定吗
难道我大邺的精兵只为权贵而战
直到我遇见易之
不为百姓而战吗
才找到方向
文熹帝后扶植寒门
制约豪门世家并没有错
只是他们用错了时机
也失了分寸
才令北秦找到可趁之机
君以为什么是好时机
分寸又该如何把握
当年是当年
如今是如今
如今已然乱世
乱世必重典
谢君一言
令愚兄拨云见日
大邺需要一支
真正为百姓家国而战的军队
比起剑慷宫
我更应该去北境
八年征战
大邺有了北府军
萧晟成为了萧无衣
易之说得没错
如若没有九丈原重伤
或许萧无衣终有一日
会变成文熹太子
但血瘀之症注定年寿不永
谢太傅的私心
也让我看到了另一条更好的路
易之更适合这个位置
父王从前犯的错
终是动摇军心的隐患
对此我早有准备
但没想到鹰王会以太傅之命为饵
他既出手
我们索性将旧事连根拔起
将计就计
演一出君臣决裂的戏码
以肉身铺路
拿着这封密报
好好地看
提防暗探
我计划好了一切
安排好了所有
为了达成最终目的
可以牺牲任何
但唯一的例外
是你
我怕告诉你
便会失去独行的勇气
然江山之重在肩
无衣不敢惜身
萧无衣 你是骗子
混蛋
混账
为什么不告诉
你们两个混蛋
究竟是什么时候商量好
让他去送死的
还有那一箭
究竟是谁的主意
诏狱的那晚
你们离开的时候
他给我的那一剑
是做给冯安看的
再见面
便不必留情
不要
萧无衣 杀
所以
你让阿大按兵不动
是因为除了剑慷宫外
那些早已被发现的北秦暗探
真正要防的是冯公公
不仅是防
更是利用
你们就是要借他的嘴
让鹰王相信
就算你知道案子有问题
你也一样要怀疑萧无衣
把萧无衣逼入绝路
至少有他
神医说的两个月是什么意思
他本就有血瘀
又中了一箭
一路颠簸到北境
不会有好日子的
可神医的药
只能保他活两个月
你们有没有想过
如果两个月之内他回不来呢
如果鹰王没有相信你们
没有按照你们挖的坑去跳呢
夭夭
别生气了
我没生气
我就是在想
该怎么给这个混账收尸
我有一样东西要给你
这个
是萧无衣用斩断的雀骨令
熔化炼成的
他希望我交给你
这原本就是我母后的凤印
不如给它重新熔铸
给你做个发簪如何
我和郡主一样
都希望你自由快乐地活着
此路迢迢
恐无归期
与君诀别
有负君心
不敢再讨来生
只愿夭夭此生能再遇良人
平安喜乐
鹰王殿下是还不准备出来接旨吗
天使在上
我家殿下病了
一时半会儿不能出来接旨
荒唐
宣旨还能挑时候
鹰王莫要自诩是陛下的叔叔
就连尊卑都忘了
不敢 不敢
我家殿下对陛下
一直都十分敬重
兄弟们说是不是啊
是
陛下听说
鹰王从南邺请了位贵人回来
陛下想请这位贵人到上京看看
圣旨在此
若是鹰王殿下
还不肯出来接旨的话
那洒家
只好在这儿宣了
等等 等等
我这肚子
快送我上茅房
送天使下榻别馆啊
世子
你猜我的大侄子皇帝
请你去上京做什么
你这样特别没意思呀
咱俩打了十年的仗
这人生有几个十年呢
怎么也算是朋友吧
到了本王的地盘
也不让本王
尽尽地主之谊
请你吃一顿肉
你这绝食到连水都不喝
显得本王多不通礼数啊
得
你不说话
那我就去找你的那位侍卫聊聊去
她的伤势看着比你还重
脾气应该没你臭吧
不必在我身上白费力气了
我选择回剑慷
就是要赌
既然我赌输了
我不像你
是生是死我都认
不像我
九丈原一战
你黑鹰军死伤惨重
北秦太后又不久病逝
你最大的倚仗没了
新君登基
你不甘心 急需一场大胜
可你家小皇帝却不希望你赢
所以他才来抢人
怕你与我合谋
不过你有没有想过
你家小皇帝这么快就来抢人
说明你的身边
也不是铁板一块啊
果然
最了解你的人并非是朋友
而是敌人呢
可你不比我还蠢
这个李茂借你之手
坐稳了朝堂
又立刻抓住机会过河拆桥
杀你父兄 夺你妻子
这样的主君
你还没有忍够吗
不如
你跟我联手
你把北府军的防略告诉我
从洛州到淮西
顷刻之间
就是你我的囊中之物啊
我跟你共分天下
我忠一国
而非一君
那本王答应帮你打回剑慷
把谢嘉鱼抢回来呢
再亲手砍了李茂的头颅
祭奠你的父兄如何
我本就命不久矣
荣华富贵
男女私情于我而言
都没有任何意义
没想到
堂堂文熹太子
竟然是把江山拱手让人的废物
你 你怎么知道
本王连这都不知
怎么敢行离间之计呀
你们往本王身边
送来了一个李乐君
难道东宫殿内没有本王的人吗
我告诉你
李茂就是性情褊狭 优柔阴刻
就是因为你是文熹太子
他绝对不可能相信你
更不可能放任你执掌北府
就算你为他打回上京
也就是狡兔死 走狗烹的下场
好好看看
这是文熹帝战死前所穿的铠甲
当年他御驾亲征
抵挡千军万马
但他到死都没有等来
你们南邺世家的援兵
这样的南邺
还值得你守护吗
对了
你离开剑慷的第二日
李茂下旨
萧氏叛国
废你为庶人
萧氏十四岁以上全部斩首
第三日
宫中传出旨意
纳谢嘉鱼为岐王侧妃
谢氏以死相逼
被岐王用镣铐锁在东宫殿内
婚仪明日进行